# Растровый редактор на Python

Редактор позволяет создавать и редактировать изображения при помощи рисования, фильтров или создания геометрических фигур. Поддерживается сохранение в популярных форматах: .png, .jpg, .bmp

### Подготовка

После загрузки проекта откройте файл main.py и запустите его

## Использование

- Рисование: выберете инструмент маркер и, удерживая левую кнопку мыши, водите по холсту
- Удаление: выберете инструмент ластик и, удерживая левую кнопку мыши, водите по холсту, задевая элементы, которые нужно стереть
- Создание фигур: нажмите на кнопку с иконкой фигур. Откроется панель для выбора фигуры. Выберете необходимую фигуру, щёлкнув по ней. В нужном месте на холсте зажмите левую кнопку мыши и водите мышкой по холсту, изменяя размер фигуры. Как только вас устроит её внешний вид - отпустите левую кнопку мыши
- Изменение размера холста: нажмите на кнопку со стрелочками на панели инструментов. Тяните холст за правую и нижнюю границы, удерживая левую кнопку мыши, для изменения размеров холста
- Выбор цвета: нажмите на значок палитры. Выберете нужный цвет. Нажмите "Ок"
- Заливка: выберете инструмент заливки. Щёлкните на холсте по пустой области, ограниченной замкнутой линией любой толщины. (Заливка всего холста может быть медленной - для этого действия лучше использовать фигуру прямоугольник, растянутую на всю площадь холста)
- Выделение: выберете инстурумент для выделения. Для того, чтоб выделить объект, наведите мышку на один из крайних углов предполагаемой выделенной области, после чего зажмите левую кнопку мыши и ведите курсор в сторону противоположного угла предполагаемой выделенной области. Как только все объекты, которые вы хотели выделить попали в прямоугольную область, у вас есть несколько вариантов дальнейших действий:

1. Отпустить левую кнопку мыши и водить курсором по холсту - так вы сможете перемещать по холсту выделенные объекты
2. Отпустить левую кнопку мыши, после чего нажать на неё один раз - так вы зафиксируете выделенную область и сможете свободно перемещать курсор, не вызывая перемещения выделенных объектов. (это нужно для фильтров в первую очередь)
3. Отпустить левую кнопку мыши и дважды кликнуть по ней снова - так вы сбросите выделенную область и сможете создать её заново
4. Отпустить левую кнопку мыши и нажать клавишу "Backspace" - так вы удалите с холста все объекты, которые попали в выделенную область
   Почти каждое из действий можно осуществлять в последовательности (например, сначала переместить выделенные объекты, а потом удалить их)

- Фильтры: Нажмите на иконку, символизирующую параметры. Там вам будет доступно два фильтра - чёрно-белый фильтр и фильтр изменения яркости. После того, как вы выбрали выделением какие-то объекты на холсте, вы можете зафиксировать выделенную область (смотрите инструкцию про выделение), нажать на меню с фильтрами и выбрать необходимый фильтр. Также вы можете применить фильтр на весь холст, просто нажав на него, ничего не выделяя перед этим, но это может занять больше времени на обработку
- Добавление изображения: выберете в верхней панели добавление изображения. После этого откроется проводник файлов, где вы сможете найти интересующее изображение и нажать "Открыть". После этого проводник будет закрыт, а курсор измениться. Вы можете водить новым курсором по холсту, а как только зажмёте левую кнопку мыши, то изображение добавиться на холст и будет перемещаться по нему вслед за курсором. Как только вы отпустите левую кнопку мыши, изображение будет зафиксированно, а курсор станет прежним.
- Сохранение изображения: нажмите на значок сохранения. После этого откроется проводник файлов, где вы сможете выбрать место в памяти, куда хотите сохранить изображение. Также вы можете выбрать название и формат файла. Как только все параметры вас устроят, нажмите кнопку "Сохранить"
  -Поворот: вы можете поварачивать выделенный фрагмент холста. Для этого нажимайе на клавищу "R" или "L" соответсвенно для выбора направления поворота

## Версия языка

- Python 3.11.5

## Автор

Третьяков Максим Германович
